かかりしほどにほは ぶんじにねんのはるのころ
けんれいもんの おはらのかんきょのんすまい
ごらんでまほしを ぼしめされけれども
きさらぎあよいのほどは あらしはげしゅ
よかんもいまだつきず
みねのしらゆききえやらで たにのつららもうちとけず
かくてはるすぎなつきたって きたまつりもすぎしかば
ほうよをこめて おはらのおくえごこうなる
とうやまにかかるしらくもは ちゅいにしはなのかたみになり
あおばにみゆるこずいには はるのなごりぞおしまる
ころはうずきはつかまりのことなれば
なつぐさのしげみが すえをわけいらせたもんに
かじめたるごこうなれば ごらんじなれたるかたもなく
じんせきたえたるほども おぼしめししられてあわれなり
にしのやまのふもとに いちうのみどあり
すなはちじゃっこいんこれなり
ふるつくりなせるせんすいこだち よしあるさまのところなり
じらかやぶれてはきり ふだんのこうたきとぼそ
おちてはつきじょうじゅうの とぼしびをかかぐとも
かようのところやもうすべき
にわのわかぐさしげりあい あおやじいとみだりつつ
いけのうきぐさなみにただよい にしきをさらすかとあやまたる
なかじまのまつにかかれる ふじなみの
うらむらさきにさけるいろ あおばまじりのおそざくら
はつはなよりもめずらしく きしのやまぶきさきにだれ
やえだつくものたえまより やまほととぎすのひとこえも
きみのみゆきをまちがうなり おおこれをいえいらんがって
かくぞあそばされける いけみずにみぎわのさくら
ちりしきて なみのはなこそさかり
なりけれ